# Práticas Ágeis

## Cerimônias do Scrum
 - Daily Scrum
    - O que fiz desde de a última reunião diária?
    - O que farei de agora até a próxima reunião? 
    - Quais obstáculos estão em meu caminho?
 - Sprint Planning
 - Review
 - Retrospective

## [Manifesto Ágil](https://www.manifestoagil.com.br/index.html)

### Valores ágeis (Manifesto Ágil)
 1. Indivíduos e interações mais que processos e ferramentas
 2. Software em funcionamento mais que documentação abrangente
 3. Colaboração com o cliente mais que negociação de contratos
 4. Responder a mudanças mais que seguir um plano

### Princípios ágeis
  1. [William] Nossa maior prioridade é satisfazer o cliente, através da entrega adiantada e contínua de software de valor.
  2. [Marcus] Aceitar mudanças de requisitos, mesmo no fim do desenvolvimento. Processos ágeis se adequam a mudanças, para que o cliente possa tirar vantagens competitivas.
  3. [Cristina] Entregar software funcionando com freqüencia, na escala de semanas até meses, com preferência aos períodos mais curtos.
  4. [César] Pessoas relacionadas à negócios e desenvolvedores devem trabalhar em conjunto e diáriamente, durante todo o curso do projeto.
  5. [Túlio] Construir projetos ao redor de indivíduos motivados. Dando a eles o ambiente e suporte necessário, e confiar que farão seu trabalho.
  6. [Rafael] O Método mais eficiente e eficaz de transmitir informações para, e por dentro de um time de desenvolvimento, é através de uma conversa cara a cara.
  7. [Amanda] Software funcional é a medida primária de progresso.
  8. [João Vitor] Processos ágeis promovem um ambiente sustentável. Os patrocinadores, desenvolvedores e usuários, devem ser capazes de manter indefinidamente, passos constantes.
  9. [Ronaldo] Contínua atenção à excelência técnica e bom design, aumenta a agilidade.
  10. [Anagê] Simplicidade: a arte de maximizar a quantidade de trabalho que não precisou ser feito.
  11. [Guilherme] As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de times auto-organizáveis.
  12. Em intervalos regulares, o time reflete em como ficar mais efetivo, então, se ajustam e otimizam seu comportamento de acordo.

